안녕하세요~
오늘은 일에 대해서 이야기할 거예요.
여러분은 지금 일을 하고 있어요?
여러분의 직업은 뭐예요?
또는 지금  아르바이트를 하고 있어요?
오늘은 일과 아르바이트에 대해서 이야기할 거예요.
저는 지금 일을 하고 있어요.
한국어를 가르치고 있어요.
저는 집에서 일을 해요.
저는 집에서 일하는 것을 좋아해요.
왜냐하면 회사에 가는 것이 힘들었어요.
저는 2년 전에 회사에 다녔어요.
집에서 회사까지 버스로 한 시간이 걸렸어요.
그런데 아침에 차가 너무 많아서 오래 걸렸어요.
그래서 회사에 가는데 가끔 한 시간 반이 걸렸어요.
버스를 타고 지하철역에 가서 환승했어요.
그리고 회사로 10분 정도 걸어서 가요.
그래서 아침에 한 시간에서 한 시간 반 정도 걸렸어요.
아침에 여섯 시에 일어나서 준비하고 출근했어요.
그래서 보통 아침 7시 30분에 도착했어요.
회사에 갈 때 빵집에 가서 샌드위치를 샀어요.
그래서 일하기 전에 샌드위치를 먹었어요.
가끔 집에서 과일을 준비해요.
그리고 아침으로 회사에서 과일하고 커피를 먹었어요.
아침에는 졸려서 항상 아메리카노를 마셨어요.
가끔 카페에 가서 커피를 사고 가끔 회사에서 만들었어요.
그리고 8시에 일을 시작해요.
8시부터 1시까지 열심히 일을 했어요.
1시부터 2시까지 점심시간이었어요.
가끔 점심으로 회사에서 샐러드를 먹었어요.
그런데 보통 동료하고 식당에 갔어요.
식당에서 같이 밥을 먹었어요.
식당에서 밥을 먹은 후에 카페에 갔어요.
그리고 커피를 사서 같이 회사에 갔어요.
그리고 5시까지 일을 했어요.
5시에 퇴근해서 집에 가면 6시 반이었어요.
금요일에 차가 많아서 늦으면 7시였어요.
그래서 집에 도착해서 씻고 밥을 먹어요.
그러면 8시예요. 벌써 저녁이에요.
저녁에 너무 피곤해서 취미 활동을 할 수 없었어요.
그래서 저의 시간이 없어서 슬펐어요.
그리고 제가 하고 싶은 일이 아니었어요.
회사에 갈때하고 집에 올 때 힘들었고 정말 지루했어요.
아침부터 저녁까지 회사에 계속 있는 게 너무 싫었어요.
그리고 제 시간이 없는 것이 가장 문제였어요.
제가 '그만두고 싶어요.' 말했을 때 주위 사람들이 다
'모든 사람들이 이렇게 살고 있어서 너도 잘할 수 있어'라고 말했지만 저는 너무 싫었어요.
다른 사람들은 할 수 있지만 저는 하고 싶지 않았어요.
제가 원하는 일이 아니었고 재미가 없었어요.
한 달에 한 번 항상 같은 돈을 받을 수 있지만 저는 돈이 가장 중요하지 않은 것 같아요.
제 시간과 제가 재미있고 하고 싶은 일이 가장 중요해요.
전에는 몰랐지만 회사에 다니면서 그것을 알았어요.
그래서 회사를 그만두고 지금 온라인으로 한국어를 가르치고 있어요.
집에서 일할 수 있어서 정말 좋고 제가 하고 싶은 시간에 일을 할 수 있어요.
사실 저는 집에 있는 것을 좋아해서 이 일이 정말 좋아요.
수업이 없을 때는 운동도 할 수 있고 취미 생활도 할 수 있어요.
그리고 회사에 갈 때 버스하고 지하철을 타고 아침하고 점심을 사서 돈을 많이 썼어요.
하지만 지금은 집에서 일해서 돈을 안 써요.
집에서 아침하고 점심을 만들어서 먹어요.
지금 일을 할 때도 가끔 스트레스를 받지만 그래도 괜찮아요.
그리고 카페에서 일을 하고 있어요.
카페 일은 저에게 아르바이트라고 생각해요.
왜냐하면 보통 오전에만 일해요.
커피를 만드는 것이 재미있고 제가 커피를 좋아해서 저에게 잘 맞는 일인 것 같아요.
한국어를 가르치는 일을 할 때는 제가 시간을 정할 수 있어서 좋아요.
하지만 카페에서 일할 때 항상 오전에 일을 해요.
그래서 시간을 못 바꿔요.
한국어 가르치는 일을 하면 보통 한 주에 한 번 또는 이 주에 한 번 돈을 받을 수 있어요.
그런데 카페에서 일하면 한 달에 한 번 돈을 받아요.
보통 한국에서 일이나 아르바이트를 할 때는 한 달에 한 번 돈을 받을 수 있어요.
그리고 일을 못 할 때는 보통 한 달 전에 이야기해요.
그러면 다른 아르바이트생이 일을 대신해 줘요.
저는 지금 일을 두 개하고 있는데 다 좋아하는 일이에요.
그리고 유튜브도 취미로 하고 있어요.
많은 영상을 업로드하지 못하지만 열심히 하려고 해요.
저는 요즘은 이렇게 일을 하고 있어요.
여러분은 어떤 일을 하고 있어요?
여러분은 싫어하지만 계속 일을 하고 있어요?
또는 좋아하는 일을 하고 있어요?
여러분에 일에 대해서 댓글로 써 주세요.
그럼 다음에 봐요.